---
term: Lower front plate
aliases:
  - LFP
  - لوحة سفلية
  - أسفل الجلاسي
related:
  - weak-spot
  - angling
  - hull-down
  - armor-thickness
---

شريط من درع الهيكل أسفل الجلاسي العلوي، وعادة ما يكون الجزء الأكثر تسطحًا ورقة من الجزء الأمامي للمركبة.

عادةً ما تكون اللوحة الأمامية العلوية سميكة ومنحدرة بشدة. أما اللوحة السفلية فهي أقرب إلى العمود لأنها مصممة للسماح للمركبة بالتجاوز على عوائق، لذا فهي المكان الذي يتم توجيه معظم الطلقات الأمامية نحوه.

كما أنها الجزء الذي يمكن أن تختبئ فيه المركبة. يمكن أن يؤدي ركن المركبة خلف عقبة منخفضة، أو وضعها بزاوية، أو ببساطة توجيه الهيكل بعيدًا قليلاً إلى تغطية اللوحة السفلية وإجبار الرماة على استهداف درع قد لا يستطيعون اختراقه.
